ความเดิมตอนที่แล้ว
ในตอนนี้ฮาเวิร์ด สตาร์ค คือผู้หลบหนีกระบวนการยุติธรรม
คุณคือคนเดียวที่จะล้างมลทินให้ผมได้
- มีอะไรอยู่ในขวด - เลือดของสตีฟ โรเจอร์ส
- คุณโกหกฉัน - ผมรู้ว่าสตีฟสำคัญกับคุณแค่ไหน
เพราะผมรู้ว่าเขาสำคัญกับผมแค่ไหน
แต่พอเห็นเด็กนั่นจัดการเราที่รัสเซีย ฉันก็ไม่อยากยุ่งกับแบบที่โตแล้วเลย
มีสมาธิด้วยครับ เพราะเรามีเรื่องสำคัญมากที่ต้องจัดการนะ
- เขาแทรกซึมความคิดฉันได้ - ระยะสุดท้ายแล้ว
สัญญากับฉันว่าจะจับไอ้เลวที่ทำแบบนี้ให้ได้
หัวหน้า
- เราต้องหาว่าไอฟ์เชนโกเอาอะไรไปด้วย - ไอเท็มชิ้นที่ 17 หายไป
- มันเอาไว้ทำอะไร - ผมก็ไม่รู้
สามในสี่ดาราดังฮอลลีวูด แนะนำให้ใช้สบู่สุขาไดมอนด์
เพื่อการดูแลผิวพรรณที่ดีเยี่ยม
มาเป็นสาวไดมอนด์กันครับ
สองก้อนแค่ 39 เซ็นต์
และตอนนี้ กลับสู่รายการของเรา
ก่อนหน้านี้ วีรบุรุษของเรา กัปตันอเมริกาได้ช่วยโรงเลี้ยงเด็กที่ 27 ไว้
แต่เครื่องบินเขากำลังจะตกเหนือน่านน้ำญี่ปุ่น
เบ็ตตี้ นี่คงจะถึงจุดจบแล้ว
กัปตันคะ คงไม่มีชายใดเหมือนคุณอีกแล้ว
ฉันรักคุณค่ะ กัปตันอเมริกา
แต่เบ็ตตี้ คาร์เวอร์ น้ำตาแห่งรักนองหน้า กลับได้ยินแต่เสียงซ่าของวิทยุ
พวกคุณเป็นเอสเอสอาร์เหรอ
เกิดอะไรขึ้น คุณนักสืบ
ถ้ารู้ก็ดีสิ มีคนตาย 47 ศพ
กะโหลกยุบ ตาถลน ไม่มีใครรอด
- พระเจ้าช่วย - อย่างกับโดนอสุรกายถล่ม
- ไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้เลย - ทั้งหมดนี้เกิดขึ้นในโรงหนังเหรอครับ
ตามมา
คนพวกนี้ไม่ได้ถูกอสุรกายฆ่าหรอก
พวกเขาฆ่ากันเอง
ขอโทษครับ
ทางการอย่างพวกคุณคงเจอเรื่องแบบนี้บ่อยสินะ
ไม่ครับ เราไม่ได้เจอหรอก
"สตาร์ค อินดัสตรี้"
ซูซ่า
เฮ่ เกิดอะไรขึ้น
แดเนียล
หยุดนะ
ดึงเขาออกไป
นี่เป็นเมืองที่วิเศษจริงๆ
- ก็เหมือนกับเมืองอื่นๆ นั่นแหละ - ไม่จ้ะ สาวน้อย
นี่เป็นข้อพิสูจน์พละกำลัง และความฉลาดของอเมริกา
มันทำให้ทั้งโลกต้องอิจฉา
คงจะสนุกดีที่ได้ถล่มมันให้ราบคาบ
อย่าทำให้เราเป็นที่สังเกตโดยไม่จำเป็น
สวัสดีค่ะ คุณตำรวจ
ฉันทำอะไรผิดเหรอคะ
คุณฝ่าไฟจราจรมาน่ะครับ
จริงเหรอคะ ตายแล้ว ฉันนี่ซุ่มซ่ามจริง
คุณโชคดีนะครับที่ไม่เกิดอุบัติเหตุ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ คุณตำรวจ
ฉันก็อยากให้คุณตาขับนะ แต่ท่านตาบอดข้างหนึ่ง
บาดแผลจากสงครามน่ะ
โอเคครับ ระวังตัวด้วย ขอให้กลับบ้านอย่างปลอดภัย
ขอบคุณค่ะ คุณตำรวจ คุณใจดีที่สุดเลย
ทุกหน่วยคอยระวังรถ ที่เพิ่งผ่านสาย 65 ตัดพาร์กไปด้วย
รถไดนาโฟลว์สีดำ ป้ายทะเบียน 3 วาย 6 แซด
ได้รับแจ้งมาว่าสาวผมบลอนด์ พกอาวุธ สูงห้าฟุตแปดนิ้วเป็นคนขโมยมา
ขอให้สายตรวจทุกนาย ดำเนินการอย่างระมัดระวัง
คาร์เตอร์ เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น
ฉันก็จะถามคุณเหมือนกัน
รู้สึกยังไงบ้างคะ
เหมือนกลืนเศษกระสุนเข้าไปเป็นกระสอบ
นี่มันอะไรกัน
คุณจำเรื่องที่เกิดขึ้นที่โรงหนังได้มั้ยคะ
มีแก๊สอะไรสักอย่าง
เราเจอกระป๋องสเปรย์
แล้วคุณก็ทำร้ายเจ้าหน้าที่ธอมป์สัน
ผมอยากฆ่าเขา
ผมอยากฆ่าทุกคน
พระเจ้า เพ็กกี้
ผมต่อยคุณ
- ผมเสียใจจริงๆ - คุณควบคุมตัวเองไม่ได้
แล้วตอนนี้เป็นยังไงบ้าง
ก็ยังอยากฆ่าธอมป์สันอยู่ แต่ไม่ได้มากกว่าทุกที
พวกนักวิทยาศาสตร์รู้แค่ว่า
มันเป็นสารเคมีที่กระตุ้นให้วิกลจริตเมื่อสัมผัส
ที่ฉันยืนยันได้ว่าเป็นเรื่องจริง หลังจากซูซ่าพยายามกัดจมูกฉันให้ขาด
ไง พ่อนักฆ่า
ฉันแปลกใจที่ฮาเวิร์ดยอมผลิตของแบบนี้
ผมโดนไปแค่นิดเดียว ไอฟ์เชนโกมีสารนั่นเยอะแค่ไหนเนี่ย
ห้องแล็บนับได้สิบกระป๋อง
แปลว่าไอฟ์เชนโกมีเยอะพอ ที่จะทำให้คนครึ่งเมืองฆ่ากันตายได้
แต่ทำไมล่ะ ทำไมต้องยุ่งยากขนาดนั้น
เขาเป็นไอ้รัสเซียสันดานเสียไง จะเพราะอะไรอีกล่ะ
ไม่สิ ต้องมีอะไรมากกว่านั้นแน่ ไอฟ์เชนโกมีแผน
เขาพาเราเข้าไปที่รัสเซีย เขาหลอกให้เราพาเขามาประเทศนี้
เขาต้องตั้งเป้าอะไรไว้แน่ เราแค่ต้องรู้ให้ได้ว่ามันคืออะไร
เป้าหมายก็คือผมไง
เฮ้ย
ยกมือขึ้น ยกมือขึ้นสิ
ตายจริง
- ต้อนรับแบบไหนกันล่ะเนี่ย - คุณเข้ามาในนี้ได้ยังไง
คุณรู้มั้ยว่าใครออกแบบ ระบบความปลอดภัยของเอสเอสอาร์
รู้ ก็หน่วยเดียวกับที่ทำให้ทำเนียบขาวไง
ถูกต้อง ฝีมือห่วยจะตาย
น่าจะจ้างผมนะ
ผมรู้
คุณคิดถึงผมล่ะสิ
- นอกจากจะรู้สึกผิด - งั้นถ้าดูผิดล่ะ
ตอนนี้คุณโดนจับแล้ว สตาร์ค
ผมช่วยคุณเรื่องนั้นได้นะ
โรเจอร์ ดูลีย์ตายแล้ว เรย์ ครีสมินสกี้ก็ตายแล้ว
และยังมีคนบริสุทธิ์อีกเต็มโรงหนัง
สตาร์ค อินดัสตรี้ คุณต้องรับผิดชอบทั้งหมด ยังจะตลกได้อีกมั้ย
ผมรู้ ผมถึงได้กลับมาไง
นี่ข้อมูลทั้งหมดของสงครามฟินาว
ผมไม่สนใจประวัติสงครามเก่าหรอกนะ
คุณควรสนนะ เพราะการตาย ทั้งหมดนั่นก็เป็นฝีมือผมเหมือนกัน
แก๊สนี้มีชื่อว่ามิดไนท์ออยล์
- คุณออกแบบแก๊สพิษเหรอ ฮาเวิร์ด - เปล่า
ไม่ได้ตั้งใจน่ะ
กองทัพอยากได้สิ่งที่ทำให้ทหารตื่นอยู่ได้หลายวัน
แต่มันล้มเหลว
มันทำให้เกิดอาการคล้ายคนอดนอน โมโห เห็นภาพหลอน วิกลจริต
- ถ้าคุณรู้แล้วทำไมยังใช้กับที่ฟินาว - ผมไม่ได้ใช้ ห้องแล็บผมถูกบุกรุก
พวกเขาเอาตัวอย่าง เอาการค้นคว้าของผมไป
ทั้งหมดเป็นคำสั่งของนายพลแม็คกินนิส
วันต่อมา พวกเขาก็เอาไปหย่อนใส่พวกรัสเซียเพื่อยึดฟินาว
ผมบินตามไป
ผมต้องได้เห็นกับตาตัวเอง
สิ่งที่พวกเขาทำน่ะ มันเกินจะบรรยาย
ไม่ต้องบรรยายหรอก เห็นมาแล้วในโรงหนัง
- ผมได้สัมผัสมันด้วยตัวเอง - แล้วคุณรอดมาได้เหรอ
- มันจะทำให้เกิดอาการหยุดหายใจนะ - เพราะอย่างนี้มั้งผมถึงเจ็บคอ
คงเป็นเหตุผลที่เพื่อนเราไม่มีเสียงด้วย
มีคนผ่าตัดกล่องเสียงพวกเขา
ฉันว่าคงเป็นหมอไอฟ์เชนโก หรือที่รู้จักกันในชื่อโยฮัน เฟนน์ฮอฟฟ์
- ใครนะ - จิตแพทย์ที่เชี่ยวชาญด้านการสะกดจิต
เขาถึงเล่นงานดูลีย์ได้
ถ้าเขาควบคุมหัวหน้าได้ เราก็เสี่ยงกันทุกคน
ไม่ ครั้งนี้ผมจะเสี่ยงเอง
นายเฟนน์ฮอฟฟ์นี่คงอยากลงโทษผมแน่
- เราจะให้สิ่งที่เขาต้องการ - พูดอะไรน่ะ
ผมจะเป็นเหยื่อล่อเอง
เอสเอสอาร์แค่ต้องคิดกับดักขึ้นมา
นั่นสิ
เอาแบบประเจิดประเจ้อสุดๆ ไปเลย
ผมทำเป็นอยู่วิธีเดียว
นี่เป็นสถานที่ส่วนบุคคลนะครับ
ฉันจัดการเอง
คุณคะ ช่วยอะไรฉันหน่อยได้มั้ย
ขอขัดจังหวะรายการด้วยข่าวด่วนพิเศษ
ฮาเวิร์ด สตาร์คกลับมาอย่างวีรบุรุษ
มหาเศรษฐีจอมพิลึก และอดีตผู้หลบหนีกระบวนการยุติธรรม
กลับมานิวยอร์กในวันนี้ เพื่อประกาศเบาะแสครั้งใหญ่
ในคดีเทคโนโลยีที่หายไปของเขา
คุณสตาร์คจะแถลงข่าวถึงข้อมูล บ่ายวันนี้ที่ขั้นบันไดของศาลาว่าการ
- รออะไรอยู่ล่ะ รีบเข้าไปกันเถอะ - โอกาสใหม่ได้เกิดขึ้นแล้ว
- ฉันเพิ่งลงรถไปเนี่ยนะ - เราจะกลับเข้าเมือง
แผนของเราเปลี่ยนแล้ว
- ดูเป็นไง - เหมือนรังแมงมุม
ที่มีขาสั้นมากครับ
แค่นั้นก็ดีพอแล้ว
เพ็ก มีแป้งมั้ย หน้ามันไปหน่อย
ฉันไม่ชอบเลยนะ ฮาเวิร์ด มันอันตรายเกินไป
พูดไปเสียแรงเปล่าครับ คุณคาร์เตอร์ เรื่องนี้ผมก็พูดจนปากฉีกแล้ว
- นั่นมันอะไร - เสื้อเกราะ ไว้ป้องกันตัวคุณ
ห่วย
ของของผมอยู่ไหน
พวกคุณทำอะไรกันน่ะ
วัสดุพวกนี้ไวต่อการระเบิดนะ
นี่ก็ไวต่อแสง มันควรจะอยู่ในที่มืด
ไอ้นี่ก็ต้องเก็บในที่เย็น
และนี่
- อันนี้ไม่เป็นไรแล้ว - ฮาเวิร์ด คุณหวังอะไร...
จากการแถลงข่าวบ้าๆ นี่
ยังมีทางอื่นอีกนะ ที่จะล่อเฟนน์ฮอฟฟ์ออกมาในที่โล่งได้
ว่ามาสักทางสิ ขอสามเลย
เจอแล้ว
หยุดกระสุน 50 มม.ในระยะ 100 ฟุตได้
ถ้าคุณไม่ได้วางแผนจะใส่กับหัวคุณ มันก็ไม่พอหรอก
- ผมวางใจให้คุณคอยคุ้มกันผม - คุณกำลังลงโทษตัวเอง
ผมไถ่บาปให้ตัวเองอยู่ต่างหาก
ฉันทำคนตายมามากพอแล้ว ไม่อยากทำให้คุณตายอีกคน
ผมใช้ชีวิตมาโดยไม่สนใจว่าใครจะคิดยังไงกับผม
แต่ผมแคร์ความคิดของคุณ
และหลังจากที่คุณพูดกับผมคราวก่อน ผมนึกว่าคุณจะ...
ฮาเวิร์ด ตอนนั้นฉันโกรธ ไม่ได้แปลว่าอยากให้คุณไปตายนะ
งั้นเราก็เห็นตรงกัน
แต่เราก็รู้ดีว่านี่เป็นความผิดของผม
นายพลแม็คกินนิสขโมยมิดไนท์ออยล์ ไปใช้อย่างไม่ยั้งคิด
- เขาสิผิด ไม่เข้าใจเหรอ - ผมต้องแก้ไขเรื่องนี้
ไม่งั้นผมคงไม่ให้อภัยตัวเอง
คุณบ้าไปแล้ว
เสียสติเลยล่ะ
หลังจากสืบสวนอย่างละเอียด
เราก็สรุปได้ว่าฮาเวิร์ด สตาร์คไม่มีความผิด
ในข้อหาโจรกรรมและขายอาวุธให้ศัตรูต่างชาติ
ข้อหาทั้งหมดของคุณสตาร์คจึงตกไป
เราติดหนี้คุณสตาร์คอย่างใหญ่หลวง
และความช่วยเหลือของเขา ในการสืบสวนคดีในตอนนี้ก็หาค่ามิได้
วีรบุรุษ
เขาเป็นวีรบุรุษ
เขาเป็นวีรบุรุษของชาวอเมริกันทุกคน
ดาดฟ้าเรียบร้อยมั้ย เจ้าหน้าที่คอมเด็น
เคลียร์ครับ
พวกมันต้องอยู่แถวนี้แน่ ฉันรู้
รู้สึกเป็นเกียรติต่ออัจฉริยภาพของเขา
ไม่ๆ ความปราดเปรื่องดีกว่า
รู้สึกเป็นเกียรติต่อความปราดเปรื่องของเขา
เรารู้สึกเป็นเกียรติต่อ...
- เชิญคุณฮาเวิร์ด สตาร์คครับ - คุณสตาร์ค ได้อาวุธทั้งหมดกลับมาหรือยัง
จริงมั้ยที่คุณไปซ่อนตัว ที่บ้านของบาร์บาร่า สแตนวิค
ชื่อของฮาเวิร์ด สตาร์ค ต้องแปดเปื้อนมานานเกินไปแล้ว
วันนี้จะเป็นวันที่ใครก็ตามมีข้อสงสัย...
หมอบลง
- ใครเห็นมือปืนบ้าง - มาจากด้านบน
พาเขาออกไป มีรถตำรวจอยู่ในซอยด้านหลัง
- ทางนี้ - ไปเลย
พวกมันยิงมาจากโรงแรม
เห็นมั้ย บอกแล้ว ความคิดดีจะตาย
อัจฉริยภาพของคุณไม่มีที่สิ้นสุดจริงๆ ครับ
พาเราไปที่เอสเอสอาร์ คุณตำรวจ
ไม่นะ
ฟังนะ พวก จอดรถเดี๋ยวนี้
คุณหมอเฟนน์ฮอฟฟ์อยากพบคุณ
- คุณเจ้าหน้าที่ - สตาร์คล่ะ
มันได้ตัวเขาไปแล้ว
พวกนั้นไปไหนแล้ว
มันขึงไรเฟิลไว้ให้ยิงเอง
มันไปนานแล้ว
แปลกนะ
อะไรเหรอ
ถ้าไม่เพราะด็อตตี้ยิงปืนห่วย ปืนนี้ก็คงไม่ได้ตั้งใจเอาไว้ฆ่าฮาเวิร์ด
มันเล็งไปเหนือโพเดียม
มันเป็นแค่ตัวเบี่ยงเบนความสนใจ
จากอะไรล่ะ
ทุกคนโปรดทราบ สตาร์คถูกจับไป
ประกาศทุกจุดทราบ เขาอยู่ในรถตำรวจ มุ่งหน้าไปทางตะวันตก
เฟนน์ฮอฟฟ์จ่ายเท่าไร ผมให้สองเท่าเลย
คุณชอบรถมั้ย
ผมชอบรถนะ
ผมมีรถคาดิลแลคเพียบเลยนะ ให้คุณเลือกตามสบายเลย
เอาไปสองคันเลย
เอาล่ะ
เห็นกระดาษพวกนี้มั้ย
มันคือเบอร์ส่วนตัวของโรซาลินด์ รัสเซลล์
นี่เป็นข้อเสนอเด็ดสุดท้ายของผมแล้ว
ทีนี้ เราก็ต้องบอกทั้งโลกว่าเรามันบื้อ พวกนั้นวางแผนทั้งหมดนี้ไว้แต่ต้นแล้ว
ไม่ พวกนั้นทำไม่ได้หรอก
ลักพาตัวฮาเวิร์ดไม่มีทาง เป็นแผนเดิมของพวกนั้นได้
พวกนั้นก็ไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่นี่จนมีการแถลงข่าว
ถ้าไม่อยากให้เขาตาย งั้นพวกนั้นต้องการอะไรล่ะ
ฮาเวิร์ดบอกว่าเฟนน์ฮอฟฟ์ต้องการลงโทษเขา
ไม่ว่าจะวางแผนอะไรไว้ มันก็ต้องเลวร้ายกว่าความตายแน่
เราต้องคิดให้ออกว่าเขาจะทำอะไรต่อไป
โรงหนังเป็นแค่การทดสอบ
งั้นพวกมันก็ต้องทำให้ใหญ่กว่าเดิม
เทพีเสรีภาพหรือตึกเอ็มไพร์สเตต
- วันนี้วันอะไร - 8 พฤษภาคม
- วันชัยชนะของยุโรป - พวกนั้นต้องเล่นงานไทม์สแควร์แน่
รถอยู่ใกล้ถนนสาย 42 ตัดสายเก้า ไม่มีสตาร์ค
ถนนสาย 42 ตัดสายเก้า รับทราบ
แบบนี้ไม่ดีเลย
ใช่ ไม่ดีเลย
ผมควรจะกลัวตายนะ
แต่มีบางอย่างในตัวคุณที่ทำให้ผมสงบ
น่าจะเป็นตาคู่นั้นนะ
คุณจำฉันไม่ได้ใช่มั้ย
ผมควรจะจำได้เหรอ
ไม่นานมานี้ เราเพิ่งมีเวลาดีๆ ด้วยกันในช่วงวันหยุด
อลิซเหรอ
มีคนที่ร้านกาแฟเห็นสาวผมบลอนด์ บังคับให้คนที่มีรูปพรรณเหมือนสตาร์ค
เข้าไปหลังรถซีดานสีดำ
ล่าสุดเห็นมุ่งไปทางทิศตะวันตก ทางอุโมงค์ลินคอล์น
ผมวิทยุแจ้งรูปพรรณให้การท่าทราบแล้ว ดูซิว่าจะจับเขาที่ด่านเก็บเงินได้มั้ย
- พวกเขาจะออกจากเมือง ทำไมล่ะ - หรือเราจะคิดผิดเรื่องเป้าหมาย
เพิ่งคุยกับพวกคนใหญ่คนโตมา ว่าให้ยกเลิกงานฉลองวันชัยชนะ
พวกเขาไม่ยอม ที่ไทม์สแควร์มีคนมาเป็นแสนแล้ว
เวลาไม่พออพยพแน่
เขาอาจเอากระป๋องพวกนั้นไปซุกไว้ที่ไหนก็ได้
แก๊สนั่นถูกออกแบบมาให้โปรยทางอากาศ
เราถึงได้สั่งปิดสนามบินทั้งหมด ลานบินส่วนตัวทุกที่ในพื้นที่ด้วย
คิดว่าผมรู้แล้วหมอเฟนน์ฮอฟฟ์จะไปทางไหน
ที่ไหน
ถ้าเขาตั้งใจจะป้ายสีให้คุณสตาร์ค
ใช้เครื่องบินของคุณสตาร์คจะได้ผลกว่ามั้ย
ไม่ได้ เรายึดไว้หมดแล้ว
ไม่หมดครับ
ยังมีห้องนิรภัยอีกห้อง
ใหญ่กว่าที่แรกอีกครับ
ฮาเวิร์ด ฉันมองอะไรไม่เห็นเลย
ฮาเวิร์ด
"หกเดือนก่อน"
ทั้งหมดนี้เป็นของคุณเหรอคะ
ทุกลำเลยจ้ะ
อยากไปนั่งเล่นมั้ย
ฉันว่าคุณดื่มมาร์ตินี่เยอะ เกินกว่าจะขับเครื่องบินได้นะคะ
คุณปลอดภัยแน่จ้ะ
มีสามลำบินเองได้
ฉันชอบผู้ชายที่มีห้องใต้ดินที่เต็มไปด้วยของเล่นจัง
คุณต้องมาดูว่าผมมีอะไรอยู่ที่บ้าน
เดี๋ยวก่อน
อย่าบอกนะ
ลอร์เรนเหรอ
เอาล่ะ
เดี๋ยวก็นึกออก
ฮาเวิร์ด สตาร์คผู้ยิ่งใหญ่
ผมได้ยินเรื่องอัจฉริยภาพของคุณมามาก
น่าเสียดายที่คุณเอาพรสวรรค์ ไปใช้ในการสร้างอาวุธที่เลวร้ายแบบนั้น
มิดไนท์ออยล์ไม่ควรจะนำมาเป็นอาวุธนะ หมอเฟนน์ฮอฟฟ์
มันไม่ควรถูกใช้งาน
แต่มันก็เกิดขึ้นมาได้เพราะคุณ
คุณรู้มั้ยว่าผลงานของคุณทำอะไรไปบ้าง
ผมเห็นแล้ว
ในภายหลังน่ะ
ผมเห็นตอนที่มันเกิดขึ้น
ผมรอดมาได้เพราะใส่หน้ากากกันแก๊ส
สหายของผมไม่โชคดีเท่าไร
น้องชายผมก็ไม่โชคดีเท่าไร
ตอนไปเจอเขา เขาไม่มีลูกตาแล้ว
เนื้อบางส่วนของเขาโดนกัดขาดไป
นึกภาพออกมั้ยล่ะ
ผมเสียใจ
คุณไม่รู้หรอกว่าผมเสียใจแค่ไหน
ตั้งแต่วันนั้น ผมก็นึกถึงแต่คุณ
ที่จริง คุณเป็นสิ่งเดียวที่ผมสนใจ
ฟังนะ
ถ้าคุณจะฆ่าผม ก็เอาเลย
ผมคงจะสมควรโดนแล้ว แต่...
อย่าดึงคนบริสุทธิ์เข้ามาเกี่ยว
ผมไม่คิดจะฆ่าคุณหรอก คุณสตาร์ค
ผมจะทำให้คุณต้องทรมาน
ขอร้อง
ขอร้องล่ะ อย่าทำแบบนี้
คุณรู้สึกผิด สำนึกผิด
ใช่ ผมรู้สึกสิ
ชีวิตนี้ คุณคงทำมาหลายอย่างที่รู้สึกเสียใจ
คนอย่างคุณไม่สามารถปล่อยให้ความเมตตา
และความเห็นใจมาบดบังวิสัยทัศน์ได้
ผมไม่ใช่คนเลว
ใช่สิ
คุณเป็นคนเลว
มันเป็นทางเดียว ที่จะประสบกับความสำเร็จที่น่าทึ่งได้
คนอื่นได้ชดใช้ไปแล้ว
คุณเองก็ได้ชดใช้ไปเหมือนกัน
ความรู้สึกผิดมันกัดกินคุณ
ทำลายคุณจากภายใน
ใช่
มีสมาธิ
อาจจะยังพอมีทางไถ่บาปของคุณได้
ขอแค่มีสมาธิ
นึกกลับไป
สู่ช่วงเวลาและสถานที่ที่คุณละอายที่สุด
แล้วจงมีสมาธิ
ถ้าทำได้ คุณจะเปลี่ยนแปลงอะไร
คุณสตาร์คครับ
คุณสตาร์ค เราจับสัญญาณจากวัลคีรี่ได้
อาจเป็นโรเจอร์ส
เราเจอกัปตันอเมริกาแล้วครับ
ฮาเวิร์ด
เพ็ก นี่เรื่องจริงเหรอ
พาเขากลับบ้านที
ฮาเวิร์ด
- นานแค่ไหนกว่าเขาจะถึงนิวยอร์ก - สิบสองนาที อาจน้อยกว่านั้น
เราอาจเกลี้ยกล่อมให้เขาหยุด
- คิดว่าเขาจะฟังเหรอ - หัวหน้าก็ฟังนะ
- ห้องวิทยุอยู่ไหน - ชั้นที่สองของโรงจอดครับ
- ฉันอยากได้คนขับเครื่องบินหน่อย - ทำไม
ยิงเขาให้ตก ทั้งที่เครื่องบินมีแก๊สพิษเต็มเนี่ยนะ
คุณต้องยิงเหนือน้ำ ก่อนจะไปถึงฝั่ง
ให้ตายสิ
ผมช่วยคุณไม่ได้หรอก
- ผมไม่เคยขับเครื่องบิน - เหมือนกัน
ผมเคย
คุณจาร์วิส ฉันขอให้คุณทำไม่ได้หรอก
คุณสตาร์คคงอยากให้หยุดเขาไม่ว่าด้วยวิธีใด
เรามีเวลาไม่มาก
ทำให้เขาลงจอดที
"บันได"
ได้ระดับแล้ว 15,000 ฟุต
กระแสสม 2305
ร้อยแปดสิบห้านอต เข้าใกล้ในระยะหกไมล์
วิสัยทัศน์หนึ่งไมล์ครึ่ง
สัญญาณยังชัดเจน
เปลี่ยนเข็มไป 269
มีสมาธิ ฮาเวิร์ด คุณทำได้ดีแล้ว
ยกมือขึ้น
ทิ้งปืนซะ
ถอยออกมาจากวิทยุ ช้าๆ นะ
เพ็กกี้ วิเศษจริงๆ ที่ได้เจอเธอ
สนุกดีว่ามั้ย
น้ำมันเต็มถัง กระสุนเพียบ คุณพร้อมไปแล้ว
- ยอดเยี่ยม - ไปกันเถอะ
จาร์วิส ถ้าไม่ไปตอนนี้ก็อย่าลำบากเลย
ผมเคยขับเครื่องบินมาก่อน
แค่ไม่เคยต้องยิงคนให้ร่วง
ถ้าคาร์เตอร์เจอไอ้หมอนั่น
คุณก็ไม่ต้องยิงหรอก
หวังว่าคุณจะคิดถูกนะ เจ้าหน้าที่ธอมป์สัน
เข้าใกล้พิกัดล่าสุดของวัลคีรี่
- ยอดเยี่ยม มีสมาธิไว้ - ฮาเวิร์ด
ฮาเวิร์ด มันไม่ใช่เรื่องจริง
หนีไป
ฉันเคยอิจฉาผู้หญิงอย่างเธอมาก
ฉันยอมทำทุกอย่างเพื่อจะเดินและพูดจาแบบเธอ
แต่ตอนนี้ ฉันเป็นใครก็ได้ตามต้องการ
นึกอะไรดีๆ ออกแล้ว
ฉันอาจเป็นสายลับของเอสเอสอาร์
เธอคิดว่าไงล่ะ
นึกว่าเธอจะเก่งกว่านี้ซะอีก
- เฟนน์ฮอฟฟ์หนีออกไปจากห้องวิทยุแล้ว - เราจะจับเขาเอง
ฉันจะอ้อมไปด้านหลัง
ซูซ่า อย่าให้เขาพูดนะ
- ถ้าเขาพูด นายตายแน่ - นายก็เหมือนกัน แจ็ค
ลดระดับลงมาที่ 10,000 ฟุต
ฮาเวิร์ด นี่เพ็กกี้นะ
เพ็ก ผมเจอสัญญาณของเขาแล้ว
ผมเกือบจะถึงแล้ว
- ไม่ คุณต้องฟังฉัน - ผมจะพาเขากลับบ้าน เพ็ก
เฟนน์ฮอฟฟ์ทำให้คุณเห็นภาพมโน
เขาพยายามทำให้คุณรมแก๊สประชาชน
ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก เพ็ก
ที่ที่ผมอยู่ไม่มีประชาชน
หยุด
ถอยออกมาจากเขา ไม่งั้นผมยิง
ผมไม่มีอาวุธนะครับ เจ้าหน้าที่ซูซ่า
ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้
คุณไม่ยิงคนไม่มีอาวุธหรอก มันไม่ใช่นิสัยของคุณ
คุณเป็นคนมีคุณธรรม ไม่เหมือนเจ้าหน้าที่ธอมป์สัน
สงครามทำลายเราทุกคนใช่มั้ย เจ้าหน้าที่ซูซ่า
เราไม่มีทางกลับไปเป็นคนเดิมได้อีก
- ฉันไม่ฟังแกหรอก - ผมรักษาทหารเจ็บมามากนะ เจ้าหน้าที่ซูซ่า
ช่วยพวกเขาผ่านพ้นความเจ็บปวด
คุณแค่ต้องมีสมาธิ
มีสมาธิกับความเจ็บปวดของคุณ
ฮาเวิร์ด ได้ยินฉันมั้ย คุณต้องกลับมานะ
ผมรู้ว่าพูดไปคุณคงหาว่าบ้า
แต่นายเฟนน์ฮอฟฟ์นั่นน่ะ เขาช่วยผมนะ
เขาเป็นคนสอนให้ทำแบบนี้
ผมจะพากัปตันกลับไปนะ เพ็ก
ผู้คนที่คุณทำงานด้วย
มองว่าคุณเป็นของพังแล้ว
เป็นชายแค่ครึ่งเดียว
ส่วนเจ้าหน้าที่คาร์เตอร์ ผมก็เห็นสายตาที่คุณมองเธอ
แต่เธอจะไม่มีวันเทิดทูนคุณหรอก เธอจะทำได้ยังไง
เธอมีแต่ความรู้สึกสังเวช
แต่เราเปลี่ยนทั้งหมดนี้ได้
ขอแค่คุณมีสมาธิ
จ่ออาวุธของคุณมาที่เจ้าหน้าที่ธอมป์สัน
แล้วเหนี่ยวไกซะ
ซูซ่า
มองฉัน อย่าไปฟังเขา
ยอดเยี่ยม มีสมาธิเข้าไว้
ยิงเขาเลย
ไม่
ตั้งสติสิ
เขาพูดอะไรบ้างนะ
ไอ้บ้านี่
ฮาเวิร์ด หันเครื่องบินกลับ
กลับมาคุยกันก่อนเถอะ
ผมทำไม่ได้หรอก
คุยพอแล้ว
ไม่นะ ไม่
- รอก่อน - คุณคาร์เตอร์ครับ
คุณคาร์เตอร์ ผมเห็นเครื่องบินของคุณสตาร์คแล้ว
เราอยู่ห่างจากฝั่งหนึ่งไมล์
คุณคาร์เตอร์ครับ ให้ผมยิงมั้ย
คุณคาร์เตอร์ครับ
คุณคาร์เตอร์ครับ ได้ยินผมมั้ย
คุณคาร์เตอร์ครับ ช่วยตอบด้วย
- ไม่ ฉันขอเวลาอีกหน่อย - เราไม่มีเวลาแล้ว
ห้ามยิงจนกว่าฉันจะสั่ง คุณจาร์วิส
ฮาเวิร์ดคะ สตีฟตายไปแล้ว เขาตายได้ปีหนึ่งแล้ว
มีอะไรอยู่ข้างหน้านั่น
นั่นสตีฟ
ผมแก้ไขเรื่องนี้ได้
คุณไม่ต้องแก้ไขอะไรทั้งนั้น
เพ็ก
ผมทำแต่เรื่องเสียหายมาทั้งชีวิต
โครงการรีเบิร์ทมัน...
เขาเป็นสิ่งเดียวที่ผมทำ...
ที่นำความดีมาให้กับโลกใบนี้
ฮาเวิร์ด
ฉันรู้ว่าคุณรักเขา
ฉันก็รักเขา
แต่ทำแบบนี้ก็ไม่ทำให้เขาฟื้น
ฮาเวิร์ด คุณเป็นคนเดียวในโลกใบนี้ที่เชื่อฉัน
ฉันเสียคุณไปไม่ได้
สตีฟตายไปแล้ว
เราทุกคนต้องก้าวต่อไป
ถึงอาจจะฟังดูเป็นไปไม่ได้
เราต้องปล่อยเขาไป
เพ็ก
เขาอยู่ดีก่อนที่ผมจะไปถึงตัวเขาใช่มั้ย
ใช่ค่ะ ใช่ ใช่แล้ว
คุณอยู่ไหน
ขับเครื่องบินอยู่เนี่ย
ไปแมนฮัตตัน
พอผมลงจอดแล้ว คุณคงอธิบายให้ผมฟังได้นะ
คุณจาร์วิส เขาไม่เป็นไรแล้ว ยกเลิกได้
ขอบคุณพระเจ้า
บอกให้คุณสตาร์คตามผมกลับไป
ผมจะพาเขากลับบ้านเอง
นายจะยิงฉันเหรอ ร่วงจากฟ้าเนี่ยนะ
- ผมนึกว่าคุณคงต้องการแบบนั้น - ไม่
ไม่ใช่เลย
บอกเผื่อไว้นะ ไม่ว่ายังไง ฉันก็ไม่อยาก ให้ใครมายิงหรือทำร้ายฉัน เข้าใจมั้ย
เข้าใจแจ่มแจ้งครับ
นายไม่เป็นไรนะ จาร์วิส
คุณก็เช่นกันนะครับ
- ผมติดหนี้คุณอีกแล้วนะ - ฉันเลิกนับไปแล้วล่ะ ฮาเวิร์ด
ทำไงกับเจ้านี่ล่ะ
ใส่ไว้ท้ายรถ จนกว่าจะหาทางไม่ให้เขาพูดได้ดีกว่า
- แล้วคุณอันเดอร์วูดล่ะครับ - ด็อตตี้หนีไปได้
อีกไม่นานเราคงได้เจอเธออีกแน่
ไอด้า
ชื่อนี้นี่เอง
ว่าแล้วต้องจำได้
คนมันฉลาด
เยี่ยมมาก คาร์เตอร์
เก่งมาก
ไง อรุณสวัสดิ์ เพ็กกี้
มาแต่เช้าเลยนะ
เดาว่าคุณจะอยู่กับเอสเอสอาร์ต่อสินะ
ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจ ฉันแค่มารับเช็คเงินเดือนน่ะ
เราจะเก็บโต๊ะเผื่อไว้ให้แล้วกันนะ
เดี๋ยวเธอก็กลับมา
พวกคุณคนไหนคือแจ็ค ธอมป์สัน
ผมเอง
วอลต์ คูเปอร์ วุฒิสมาชิกสหรัฐฯ
- วอลต์ - ผมแค่อยากมานี่
เพื่อชื่นชมผลงานที่คุณกับลูกทีมทำด้วยตัวเอง
การจู่โจมไทม์สแควร์อาจเป็นหายนะได้ ได้ยินมาว่าคุณช่วยชีวิตคนเป็นพัน
เมืองนี้และประเทศนี้ เป็นหนี้บุญคุณคุณอย่างมหาศาล
เราต้องการคนอย่างแจ็ค ธอมป์สันเยอะๆ ที่จะต่อสู้เพื่ออิสรภาพและความมั่นคง
ทุกคนโชคดีที่ได้ทำงานให้เขา
ผมแค่ทำตามหน้าที่น่ะครับ
นั่นสิ
ถ้าคุณวางไพ่ถูกนะ พ่อหนุ่ม
คุณอาจได้ยศสูงสุดจากงานนี้เลยนะ
ท่านประธานาธิบดี ยังอยากขอบคุณคุณด้วยตัวเองเลย
คราวหน้าผมอาจโหวตให้เขานะ
- เชิญที่ห้องทำงานผมเลยครับ - ขอบใจ
คุณทนฟังอยู่ได้ยังไง
- แดเนียล - ผมจะไปบอกท่านสว.ว่าเรื่องมันเป็นยังไง
บอกทรูแมนเองเลยดีกว่า
- ฉันไม่สนใจหรอกนะ - แต่ผมแทบคลั่ง
- ผมช่วยชีวิตไอ้บ้านั่นไว้ - ฉันไม่อยากได้ยศสูงสุดนี่
ฉันไม่ต้องการการยอมรับ จากเจ้าหน้าที่ธอมป์สันหรือท่านปธน.
ฉันรู้ว่าฉันทำอะไร
ความเห็นของคนอื่นมันไม่สำคัญหรอก
นี่ ผมว่าจะไปหาอะไรดื่มน่ะ
- นี่มันเพิ่งเก้าโมงเช้าเองนะ - ไม่ๆ
หลังออกกะน่ะ อยากไปด้วยกันมั้ย
ไว้คราวหน้าดีกว่านะ
ฉันนัดเพื่อนไว้น่ะ
- ครับ ได้เลย - ค่ะ
ไว้คราวหน้านะ
พระเจ้าช่วย คุณล้อฉันเล่นใช่มั้ย
ผมรู้ว่าคุณคิดอะไร คุณมาร์ติเนลลี่ และใช่ครับ
ห้องนั่งเล่นเพิ่งมีการตกแต่งใหม่ ในสไตล์นีโอคลาสสิก
มันเล็กนะเนี่ย
หนึ่งในที่พักขนาดจุ๋มจิ๋มของคุณสตาร์คน่ะครับ
จุ๋มจิ๋มเหรอ ใหญ่พอกับอะพาร์ตเมนต์ฉัน ตอนฉันยังเด็กทั้งอะพาร์ตเมนต์เลย
หกห้องนอน แปดห้องน้ำ
มีระเบียงดาดฟ้าสำหรับทานอาหารกลางแจ้ง
และห้องสมุดก็มีหนังสือตีพิมพ์ ฉบับแรกสะสมไว้มากทีเดียวครับ
คุณบอกว่าเราอยู่ที่นี่ได้ฟรีๆ เหรอ
เพราะเกิดเรื่องกับบ้านและที่ทำงานของคุณ
คุณสตาร์คจึงเสนอที่พักนี้ ให้คุณกับคุณคาร์เตอร์ได้อยู่
นานเท่าที่พวกคุณต้องการเลยครับ
มันไกลจากย่านโรงละครหน่อยนะ
ฉันรับได้
มีโทรศัพท์มั้ยคะ ขอโทรหาแม่หน่อย
นั่นสินะครับ
ทุกห้องมีโทรศัพท์ครับ
คุณพระช่วย นี่ล้อฉันเล่นหรือเปล่า
รู้สึกดีนะครับที่ได้พบผู้ที่ชื่นชอบของหรูหรา
ฉันก็ชอบของหรูหรา แค่ไม่อยากรู้ ว่าเกิดอะไรกับของพวกนี้บ้าง
คุณคงตั้งตารอความเงียบสงบอยู่สินะ
หรืออย่างน้อยก็จะได้ยืนบนพื้นดินทั้งสองเท้า
ครับ ช่วงนี้ผมก็ละเลยหน้าที่ไปบ้าง
โครงการใหม่ของผมจะใช้เวลาเลยทีเดียว
คือการเปลี่ยนเครื่องเทศในครัวใหม่ยกชุด
บรรเจิดมากค่ะ
ถ้าคุณต้องการให้ผมช่วยอะไรล่ะก็
ผมจะเป็นเกียรติมาก ที่จะได้ช่วยคุณในทันทีนะครับ คุณคาร์เตอร์
ขอบคุณค่ะ คุณจาร์วิส
ฮาเวิร์ดไปไหนล่ะคะ ฉันไม่ได้ข่าวจากเขาเลย
ไปเจรจาขอทรัพย์สินคืน จากเอสเอสอาร์อยู่ครับ
หวังว่าครั้งหน้า เขาจะสร้างห้องนิรภัยที่ดีกว่าเดิมนะ
จริงๆ แล้ว เขาตัดสินใจจะทำลายทุกอย่างทิ้ง
จริงเหรอ ฉันแปลกใจนะเนี่ย
เขายังเชื่อว่าไม่มีรัฐบาลใด แม้แต่ของเราเอง
ที่จะไว้ใจฝากสิ่งประดิษฐ์เหล่านั้นไว้ได้
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง...
สิ่งนี้
ฮาเวิร์ดให้ฉันเหรอ
เขานึกว่าตัวอย่างเลือด ของกัปตันอเมริกาหล่นหายไป
ขณะที่ถูกหมอเฟนน์ฮอฟฟ์ควบคุม
แปลว่าคุณยกให้ฉันน่ะสิ
ผมติดหนี้ฮาเวิร์ด สตาร์คไว้มากมาย
แต่เขาไม่ได้ครองความซื่อสัตย์ของผม
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าในโลกนี้ มีเพียงคนเดียวที่รู้ว่าจะต้องทำยังไงกับสิ่งนี้
คุณไงครับ คุณคาร์เตอร์
ลาก่อน ยอดรัก
ว่าไงนะ
ไม่เห็นได้ยินเลย ต้องพูดดังๆ นะ
อย่าหมดหวังไปเลย สหาย
อาหารที่นี่รสชาติไม่เลว
เป็นการปลอบขวัญเล็กน้อย
คุณมีวิสัยทัศน์ แต่มันไม่ได้เกิดขึ้น
ตอนนี้มันจะมีประโยชน์อะไร
แต่ถ้าให้เวลากับมันและนิ่งคิดเสียหน่อย
วิสัยทัศน์ใหม่ๆ ก็จะบังเกิด
ผมคุ้นเคยกับผลงาน ด้านจิตใจของคุณดี ท่านหมอใหญ่
ผมคงยินดีมากที่จะได้ฟัง ความเห็นของคุณในเรื่องนี้
อาจพอมีทางอื่นให้เราได้ร่วมงานกัน
ผมรู้ว่าทุกอย่างอาจดูสิ้นหวัง
แต่ที่จริงแล้ว คุณเป็นคนที่โชคดีมาก
คุณอยู่ในคุกก็จริง แต่นี่คือคุกอเมริกัน
และอเมริกาก็เป็นดินแดนแห่งโอกาส
คำบรรยายโดย อุเทน ตะวังทัน